# About Brain Code Camp

**Brain Code Camp** เป็นส่วนหนึ่งของโครงการ **BrainCode101** ซึ่งเป็นกิจกรรมที่เน้นการปฏิบัติจริง (Hands-On Workshop) ผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์ โดยมุ่งเน้นการพัฒนาทักษะและความเข้าใจให้กับผู้เรียนในด้านการเขียนโปรแกรมเพื่อทำความเข้าใจความสัมพันธ์ระหว่างพฤติกรรมและสัญญาณสมองผ่านการสร้างแบบจำลองทางคณิตศาสตร์และปัญญาประดิษฐ์

## การเรียนรู้ผ่านแพลตฟอร์ม

กิจกรรม Brain Code Camp แบ่งการเรียนรู้ออกเป็น 2 ส่วนหลัก ประกอบด้วย

1. การเข้าศึกษาบทเรียนในแพลตฟอร์มที่กำหนดไว้ในแต่ละสัปดาห์ด้วยตนเอง ซึ่งแต่ละบทเรียนจะมี video lecture และ ไฟล์ .ipynb ประกอบ โดยผู้เรียนสามารถเข้าทดลองรัน code ในไฟล์ดังกล่าวผ่าน Google Colab (ในลักษณะเดียวกันกับที่ใช้ทำข้อสอบคัดเลือก) หรือช่องทางอื่นที่สะดวก

   - เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อผู้เรียน คณะผู้สอนแนะนำให้ผู้เรียนลองปรับแก้ส่วนต่าง ๆ ของ code เช่น
     - การปรับแก้ parameters ของโมเดล แล้วดูผลลัพธ์ เพื่อให้เข้าใจพฤติกรรมของโมเดลมากยิ่งขึ้น
     - การนำเอา code ที่มีไปปรับแก้ใช้งานกับข้อมูลชุดใหม่ที่ผู้เรียนสนใจ
     - การทดลอง implement ตัว code บางส่วน เพื่อให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
   - ในแพลตฟอร์มมีเนื้อหาที่เขียนกำกับไว้ว่า **Optional** ซึ่งจะเป็นเนื้อหาภาคเสริม (ไม่บังคับ) ที่มีรายละเอียดทางเทคนิคมากขึ้นกว่าเนื้อหาในส่วนอื่น โดยเนื้อหาในส่วนนี้เหมาะสำหรับผู้ที่มีความคุ้นเคยกับสถิติ calculus และ linear algebra มาพอสมควร
   - ในแพลตฟอร์มนี้มีเนื้อหาส่วนที่เรียกว่า **Extra Resources** ซึ่งเป็นเนื้อหาเพิ่มเติมที่มีความซับซ้อนมากขึ้น สำหรับผู้ที่สนใจศึกษาต่อยอด
   - ผู้เรียนสามารถเข้าชม mini projects ของผู้เข้าร่วมกิจกรรม Brain Code Camp ปีก่อน ๆ ได้ที่ **Previous Offering**

2. การเข้าร่วม **Office Hour (OH)** ทุกวันพุธ ผ่าน Discord เริ่มต้น 19:00 น. เป็นระยะเวลาประมาณ 1-1.5 ชั่วโมง (เริ่มต้น OH ครั้งแรกในวันที่ 7 ส.ค. 2567)
   - เป้าหมายของ OH คือ
     - เปิดโอกาสให้ผู้เรียนได้พูดคุย แลกเปลี่ยนความรู้กับที่ปรึกษาและผู้เรียนท่านอื่น เกี่ยวกับเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับบทเรียน โดยจะมีการแบ่งกลุ่มย่อย (ผู้เรียนประมาณ 5-7 คน ต่ออาจารย์ที่ปรึกษา 1-2 คน)
     - ติดตามสถานะของการทำ Mini Project
   - ลักษณะของการเข้าร่วม OH
     - ผู้เรียนเข้าร่วม​ OH พร้อมเพรียงกันเวลา 19.00 น. เพื่อคุยกับที่ปรึกษาละเพื่อนร่วมทีม ผ่าน **Classroom ของ voice channels ใน Discord ที่กำหนดไว้สำหรับแต่ละกลุ่ม** เช่น ผู้เรียนในกลุ่มที่ 1 ให้เข้าไปที่ Classroom 1 หรือ ผู้เรียนในกลุ่มที่ 8 ให้เข้าไปที่ Classroom 8
   - การเข้าร่วม OH และการทำ mini project จะถูกนำมาใช้ประกอบการพิจารณาการออก certificate ให้แก่ผู้เรียน

ผู้เรียนสามารถเรียนรู้เนื้อหาในแพลตฟอร์มตอนไหนก็ได้ ก่อนเวลาเริ่ม Office Hour ของแต่ละสัปดาห์ (วันพุธ 19.00 น.) เพื่อให้สามารถเข้าร่วมแลกเปลี่ยนความรู้ใน Office Hour ได้อย่างเต็มที่

## Sponsor

โครงการนี้ได้รับการสนับสนุนจากหน่วยบริหารและจัดการทุนด้านการพัฒนากำลังคน และทุนด้านการพัฒนาสถาบันอุดมศึกษา การวิจัยและการสร้างนวัตกรรม (บพค.)

```{image} assets/img-general/pmub.png
:alt: PMU-B
:class: bg-light mb-1
:width: 300px
:align: center
```

<br>

โครงการนี้ได้รับแรงบันดาลใจและริเริ่มจากหนึ่งในสมาชิกผู้ก่อตั้ง [Neuromatch Academy](https://compneuro.neuromatch.io/)

```{image} assets/img-general/nma-logo-square-4xp.png
:alt: NMA
:class: bg-light mb-1
:width: 300px
:align: center
```
